# 理解Node.js的事件驱动.md 
## 第一个例子是关于医生看病。

在美国去看医生，需要填写大量表格，比如保险、个人信息之类，传统的基于线程的系统（thread-based system），接待员叫到你，你需要在前台填写完成这些表格，你站着填单，而接待员坐着看你填单。你让接待员没办法接待下一个客户，除非完成你的业务。

想让这个系统能运行的快一些，只有多加几个接待员，人力成本需要增加不少。

基于事件的系统（event-based system）中，当你到窗口发现需要填写一些额外的表格而不仅仅是挂个号，接待员把表格和笔给你，告诉你可以找个座位填写，填完了以后再回去找他。你回去坐着填表，而接待员开始接待下一个客户。你没有阻塞接待员的服务。

你填完表格，返回队伍中，等接待员接待完现在的客户，你把表格递给他。如果有什么问题或者需要填写额外的表格，他给你一份新的，然后重复这个过程。

这个系统已经非常高效了，几乎大部分医生都是这么做的。如果等待的人太多，可以加入额外的接待员进行服务，但是肯定要比基于线程模式的少得多。

 

## 第二个例子是快餐店点餐。

在基于线程的方式中（thread-based way）你到了柜台前，把你的点餐单给收银员或者给收银员直接点餐，然后等在那直到你要的食物准备好给你。收银员不能接待下一个人，除非你拿到食物离开。想接待更多的客户，容易！加更多的收银员！

当然，我们知道快餐店其实不是这样工作的。他们其实就是基于事件驱动方式，这样收银员更高效。只要你把点餐单给收银员，某个人已经开始准备你的食物，而同时收银员在进行收款，当你付完钱，你就站在一边而收银员已经开始接待下一个客户。在一些餐馆，甚至会给你一个号码，如果你的食物准备好了，就呼叫你的号码让你去柜台取。关键的一点是，你没有阻塞下一个客户的订餐请求。你订餐的食物做好的事件会导致某个人做某个动作（某个服务员喊你的订单号码，你听到你的号码被喊到去取食物），在编程领域，我们称这个为回调（callback function）。

#### Node.Js做了什么工作呢？

传统的web server多为基于线程模型。你启动Apache或者什么server，它开始等待接受连接。当收到一个连接，server保持连接连通直到页面或者什么事务请求完成。如果他需要花几微妙时间去读取磁盘或者访问数据库，web server就阻塞了IO操作（这也被称之为阻塞式IO).想提高这样的web server的性能就只有启动更多的server实例。

相反的，Node.Js使用事件驱动模型，当web server接收到请求，就把它关闭然后进行处理，然后去服务下一个web请求。当这个请求完成，它被放回处理队列，当到达队列开头，这个结果被返回给用户。这个模型非常高效可扩展性非常强，因为webserver一直接受请求而不等待任何读写操作。（这也被称之为非阻塞式IO或者事件驱动IO）

## 考虑下面这个过程：

* 1，你用浏览器访问nodejs服务器上的"/about.html"

* 2，nodejs服务器接收到你的请求，调用一个函数从磁盘上读取这个文件。

* 3，这段时间，nodejs webserver在服务后续的web请求。

* 4，当文件读取完毕，有一个回调函数被插入到nodejs的服务队列中。

* 5，nodejs webserver运行这个函数，实际上就是渲染（render）了about.html页面返回给你的浏览器。
>好像就节省了几微秒时间，但是这很重要！特别是对于需要相应大量用户的web server。

Dan York原文：[Node.js, Doctor’s Offices and Fast Food Restaurants – Understanding Event-driven Programming](http://code.danyork.com/2011/01/25/node-js-doctors-offices-and-fast-food-restaurants-understanding-event-driven-programming/)	

